Repository: MFSGA/Proxy_WIKI
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: When CMD is UDP ASSOCIATE, each UDP datagram is framed in the TLS stream as:
zh_cn: 当 CMD 为 UDP ASSOCIATE 时，每个 UDP 数据报在 TLS 流中的帧格式为：

source: Length is the payload size in network byte order.
zh_cn: Length 为负载大小，使用网络字节序。

source: Payload is the raw UDP datagram.
zh_cn: Payload 为原始 UDP 数据报。

source: The first TLS record can include payload immediately after the request, reducing packet count and length patterns.
zh_cn: 首个 TLS 记录可在请求后立即携带负载，从而减少数据包数量与长度模式。

source: Clients often expose a local SOCKS5 proxy and translate local SOCKS5 requests into Trojan requests.
zh_cn: 客户端通常会提供本地 SOCKS5 代理，并将本地 SOCKS5 请求转换为 Trojan 请求。

source: Trojan Traffic Handling
zh_cn: Trojan 流量处理

source: Other Protocols (Fallback)
zh_cn: 其他协议（回落）

source: Trojan listens on a TLS socket like a normal HTTPS service.
zh_cn: Trojan 像普通 HTTPS 服务一样监听 TLS 套接字。

source: After TLS completes, the server inspects the first application data packet.
zh_cn: TLS 完成后，服务器检查第一个应用数据包。

source: If the packet is not a valid Trojan request (wrong structure or password), the server treats it as "other protocols" and forwards the decrypted TLS stream to a preset endpoint (default `127.0.0.1:80`).
zh_cn: 如果该数据包不是有效的 Trojan 请求（结构或密码错误），服务器会将其视为“其他协议”，并把解密后的 TLS 流转发到预设端点（默认 `127.0.0.1:80`）。

source: The preset endpoint then controls the response, keeping the behavior indistinguishable from a real HTTPS site.
zh_cn: 预设端点随后控制响应，使其行为与真实 HTTPS 站点无异。

source: Active Detection
zh_cn: 主动检测

source: Probes without the correct structure or password are handed to the fallback endpoint.
zh_cn: 结构或密码不正确的探测会被交给回落端点。

source: As a result, active scanners see ordinary HTTPS or HTTP behavior rather than a bespoke proxy banner.
zh_cn: 因此，主动扫描器看到的是普通 HTTPS 或 HTTP 行为，而非定制的代理标识。

source: Passive Detection
zh_cn: 被动检测

source: With a valid certificate, traffic is protected by TLS and resembles ordinary HTTPS.
zh_cn: 使用有效证书时，流量受 TLS 保护，看起来像普通 HTTPS。

source: For HTTP destinations, there is only one RTT after the TLS handshake; non-HTTP traffic often looks like HTTPS keepalive or WebSocket.
zh_cn: 对于 HTTP 目的地，TLS 握手后只有一个 RTT；非 HTTP 流量常表现为 HTTPS 保活或WebSocket。

source: This similarity can help bypass ISP QoS that targets obvious proxy signatures.
zh_cn: 这种相似性有助于绕过针对明显代理特征的 ISP QoS。

source: Hysteria 2 Protocol Specification
zh_cn: Hysteria 2 协议规范

source: Hysteria is a TCP & UDP proxy based on QUIC, designed for speed, security and censorship resistance. This document describes the protocol used by Hysteria starting with version 2.0.0, sometimes internally referred to as the "v4" protocol. From here on, we will call it "the protocol" or "the Hysteria protocol".
zh_cn: Hysteria 是基于 QUIC 的 TCP 与 UDP 代理，旨在提供速度、安全性与抗审查能力。本文档描述 Hysteria 自 2.0.0 版本起使用的协议，内部有时称为"v4"协议。下文将其称为"该协议"或"Hysteria 协议"。

source: Requirements Language
zh_cn: 规范性语言

source: The keywords "MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY", and "OPTIONAL" in this document are to be interpreted as described in RFC 2119: https://tools.ietf.org/html/rfc2119
zh_cn: 本文档中的关键词"MUST"、"MUST NOT"、"REQUIRED"、"SHALL"、"SHALL NOT"、"SHOULD"、"SHOULD NOT"、"RECOMMENDED"、"MAY" 和 "OPTIONAL"的含义应按 RFC 2119 解释：https://tools.ietf.org/html/rfc2119

source: Underlying Protocol & Wire Format
zh_cn: 底层协议与报文格式

source: The Hysteria protocol MUST be implemented on top of the standard QUIC transport protocol (RFC 9000) with the Unreliable Datagram Extension (RFC 9221).
zh_cn: Hysteria 协议 MUST 构建在标准 QUIC 传输协议（RFC 9000）之上，并使用不可靠数据报扩展（RFC 9221）。

source: All multibyte numbers use Big Endian format.
zh_cn: 所有多字节数字均使用大端字节序。

source: All variable-length integers ("varints") are encoded/decoded as defined in QUIC (RFC 9000).
zh_cn: 所有变长整数（"varints"）按 QUIC（RFC 9000）定义进行编码/解码。

source: Authentication & HTTP/3 masquerading
zh_cn: 认证与 HTTP/3 伪装

source: One of the key features of the Hysteria protocol is that to a third party without proper authentication credentials (whether it's a middleman or an active prober), a Hysteria proxy server behaves just like a standard HTTP/3 web server. Additionally, the encrypted traffic between the client and the server appears indistinguishable from normal HTTP/3 traffic.
zh_cn: Hysteria 协议的一个关键特性是：对于没有正确认证凭据的第三方（无论是中间人还是主动探测者），Hysteria 代理服务器的行为就像标准的 HTTP/3 Web 服务器。此外，客户端与服务器之间的加密流量看起来与正常 HTTP/3 流量无法区分。

source: Therefore, a Hysteria server MUST implement an HTTP/3 server (RFC 9114) and handle HTTP requests as any standard web server would. To prevent active probers from detecting common response patterns in Hysteria servers, implementations SHOULD advise users to either host actual content or set it up as a reverse proxy for other sites.
zh_cn: 因此，Hysteria 服务器 MUST 实现一个 HTTP/3 服务器（RFC 9114），并像标准 Web 服务器一样处理 HTTP 请求。为防止主动探测者发现 Hysteria 服务器的常见响应模式，实现方 SHOULD 建议用户要么托管真实内容，要么将其设置为其他站点的反向代理。

source: An actual Hysteria client, upon connection, MUST send the following HTTP/3 request to the server:
zh_cn: 真正的 Hysteria 客户端在连接后 MUST 向服务器发送以下 HTTP/3 请求：

source: `Hysteria-Auth`: Authentication credentials.
zh_cn: `Hysteria-Auth`：认证凭据。

source: `Hysteria-CC-RX`: Client's maximum receive rate in bytes per second. A value of 0 indicates unknown.
zh_cn: `Hysteria-CC-RX`：客户端最大接收速率（字节/秒）。值为 0 表示未知。

source: `Hysteria-Padding`: A random padding string of variable length.
zh_cn: `Hysteria-Padding`：可变长度的随机填充字符串。

source: The Hysteria server MUST identify this special request, and, instead of attempting to serve content or forwarding it to an upstream site, it MUST authenticate the client using the provided information. If authentication is successful, the server MUST send the following response (HTTP status code 233):
zh_cn: Hysteria 服务器 MUST 识别该特殊请求，并且不会尝试提供内容或转发到上游站点，而是 MUST 使用所提供的信息对客户端进行认证。若认证成功，服务器 MUST 发送以下响应（HTTP 状态码 233）：

source: `Hysteria-UDP`: Whether the server supports UDP relay.
zh_cn: `Hysteria-UDP`：服务器是否支持 UDP 中继。

source: `Hysteria-CC-RX`: Server's maximum receive rate in bytes per second. A value of 0 indicates unlimited; "auto" indicates the server refuses to provide a value and ask the client to use congestion control to determine the rate on its own.
zh_cn: `Hysteria-CC-RX`：服务器最大接收速率（字节/秒）。值为 0 表示无限制；"auto" 表示服务器拒绝提供该值，并要求客户端使用拥塞控制自行确定速率。

source: See the Congestion Control section for more information on how to use the `Hysteria-CC-RX` values.
zh_cn: 关于如何使用 `Hysteria-CC-RX` 的取值，详见“拥塞控制”章节。

source: `Hysteria-Padding` is optional and is only intended to obfuscate the request/response pattern. It SHOULD be ignored by both sides.
zh_cn: `Hysteria-Padding` 为可选项，仅用于混淆请求/响应模式，双方 SHOULD 忽略它。

source: If authentication fails, the server MUST either act like a standard web server that does not understand the request, or in the case of being a reverse proxy, forward the request to the upstream site and return the response to the client.
zh_cn: 如果认证失败，服务器 MUST 要么表现得像不理解该请求的标准 Web 服务器，要么在其作为反向代理时，将请求转发到上游站点并将响应返回给客户端。

source: The client MUST check the status code to determine if the authentication was successful. If the status code is anything other than 233, the client MUST consider authentication to have failed and disconnect from the server.
zh_cn: 客户端 MUST 检查状态码以判断认证是否成功。若状态码不是 233，客户端 MUST 认为认证失败并断开与服务器的连接。

source: After (and only after) a client passes authentication, the server MUST consider this QUIC connection to be a Hysteria proxy connection. It MUST then start processing proxy requests from the client as described in the next section.
zh_cn: 客户端通过认证之后（且仅在之后），服务器 MUST 将该 QUIC 连接视为 Hysteria 代理连接，并 MUST 按下一节所述开始处理来自客户端的代理请求。

source: Proxy Requests
zh_cn: 代理请求

source: For each TCP connection, the client MUST create a new QUIC bidirectional stream and send the following TCPRequest message:
zh_cn: 对于每个 TCP 连接，客户端 MUST 创建一个新的 QUIC 双向流，并发送以下 TCPRequest 消息：

source: The server MUST respond with a TCPResponse message:
zh_cn: 服务器 MUST 以 TCPResponse 消息回应：

source: If the status is OK, the server MUST then begin forwarding data between the client and the specified TCP address until either side closes the connection. If the status is Error, the server MUST close the QUIC stream.
zh_cn: 如果状态为 OK，服务器 MUST 随后在客户端与指定的 TCP 地址之间转发数据，直到任一方关闭连接。如果状态为 Error，服务器 MUST 关闭该 QUIC 流。

source: UDP packets MUST be encapsulated in the following UDPMessage format and sent over QUIC's unreliable datagram (for both client-to-server and server-to-client):
zh_cn: UDP 数据包 MUST 按以下 UDPMessage 格式封装，并通过 QUIC 的不可靠数据报发送（客户端到服务器和服务器到客户端均如此）：

source: The client MUST use a unique Session ID for each UDP session. The server SHOULD assign a unique UDP port to each Session ID, unless it has another mechanism to differentiate packets from different sessions (e.g., symmetric NAT, varying outbound IP addresses, etc.).
zh_cn: 客户端 MUST 为每个 UDP 会话使用唯一的 Session ID。服务器 SHOULD 为每个 Session ID 分配唯一的 UDP 端口，除非它有其他机制区分来自不同会话的数据包（例如对称 NAT、不同的出站 IP 地址等）。

source: The protocol does not provide an explicit way to close a UDP session. While a client can retain and reuse a Session ID indefinitely, the server SHOULD release and reassign the port associated with the Session ID after a period of inactivity or some other criteria. If the client sends a UDP packet to a Session ID that is no longer recognized by the server, the server MUST treat it as a new session and assign a new port.
zh_cn: 该协议未提供显式关闭 UDP 会话的方法。客户端可以无限期地保留并复用 Session ID，但服务器 SHOULD 在一段时间不活动或基于其他条件后释放并重新分配与该 Session ID 关联的端口。如果客户端向服务器已不再识别的 Session ID 发送 UDP 数据包，服务器 MUST 将其视为新会话并分配新的端口。

source: If a server does not support UDP relay, it SHOULD silently discard all UDP messages received from the client.
zh_cn: 如果服务器不支持 UDP 中继，它 SHOULD 静默丢弃从客户端接收到的所有 UDP 消息。

source: Fragmentation
zh_cn: 分片

source: Due to the limit imposed by QUIC's unreliable datagram channel, any UDP packet that exceeds QUIC's maximum datagram size MUST either be fragmented or discarded.
zh_cn: 由于 QUIC 不可靠数据报通道的限制，任何超过 QUIC 最大数据报大小的 UDP 数据包 MUST 要么分片，要么被丢弃。

source: For fragmented packets, each fragment MUST carry the same unique Packet ID. The Fragment ID, starting from 0, indicates the index out of the total Fragment Count. Both the server and client MUST wait for all fragments of a fragmented packet to arrive before processing them. If one or more fragments of a packet are lost, the entire packet MUST be discarded.
zh_cn: 对于分片的数据包，每个分片 MUST 携带相同的唯一 Packet ID。Fragment ID 从 0 开始，表示在总 Fragment Count 中的索引。服务器与客户端 MUST 等待该分片数据包的所有分片到齐后再处理；如果丢失一个或多个分片，整个数据包 MUST 被丢弃。

source: For packets that are not fragmented, the Fragment Count MUST be set to 1. In this case, the values of Packet ID and Fragment ID are irrelevant.
zh_cn: 对于未分片的数据包，Fragment Count MUST 设为 1。在这种情况下，Packet ID 和 Fragment ID 的值无关紧要。

source: Congestion Control
zh_cn: 拥塞控制

source: A unique feature of Hysteria is the ability to set the tx/rx (upload/download) rate on the client side. During authentication, the client sends its rx rate to the server via the `Hysteria-CC-RX` header. The server can use this to determine its transmission rate to the client, and vice versa by returning its rx rate to the client through the same header.
zh_cn: Hysteria 的一项独特能力是允许在客户端设置 tx/rx（上传/下载）速率。认证过程中，客户端通过 `Hysteria-CC-RX` 头向服务器发送其 rx 速率。服务器可据此确定向客户端的发送速率，并通过同一头返回其 rx 速率，反之亦然。

source: Three special cases are:
zh_cn: 有三种特殊情况：

source: If the client sends 0, it doesn't know its own rx rate. The server MUST use a congestion control algorithm (e.g., BBR, Cubic) to adjust its transmission rate.
zh_cn: 如果客户端发送 0，表示它不知道自身的 rx 速率。服务器 MUST 使用拥塞控制算法（如 BBR、Cubic）来调整其发送速率。

source: If the server responds with 0, it has no bandwidth limit. The client MAY transmit at any rate it wants.
zh_cn: 如果服务器返回 0，表示没有带宽限制。客户端 MAY 以任意速率发送。

source: If the server responds with "auto", it chooses not to specify a rate. The client MUST use a congestion control algorithm to adjust its transmission rate.
zh_cn: 如果服务器返回 "auto"，表示它选择不指定速率。客户端 MUST 使用拥塞控制算法来调整其发送速率。

source: "Salamander" Obfuscation
zh_cn: "Salamander" 混淆

source: The Hysteria protocol supports an optional obfuscation layer codenamed "Salamander".
zh_cn: Hysteria 协议支持一个可选的混淆层，代号为 "Salamander"。

source: "Salamander" encapsulates all QUIC packets in the following format:
zh_cn: "Salamander" 将所有 QUIC 数据包封装为以下格式：

source: For each QUIC packet, the obfuscator MUST calculate the BLAKE2b-256 hash of a randomly generated 8-byte salt appended to a user-provided pre-shared key.
zh_cn: 对于每个 QUIC 数据包，混淆器 MUST 计算将随机生成的 8 字节盐值追加到用户提供的预共享密钥后的 BLAKE2b-256 哈希。

source: The hash is then used to obfuscate the payload using the following algorithm:
zh_cn: 随后使用该哈希按以下算法对负载进行混淆：

source: The deobfuscator MUST use the same algorithms to calculate the salted hash and deobfuscate the payload. Any invalid packet MUST be discarded.
zh_cn: 去混淆器 MUST 使用相同的算法计算带盐哈希并还原负载。任何无效的数据包 MUST 被丢弃。

source: Lightweight stateless protocol from Project V that uses UUIDs for client identification.
zh_cn: 来自 Project V 的轻量无状态协议，使用 UUID 作为客户端标识。

source: Typically paired with TLS, XTLS, or Reality transport layers for encryption and camouflage.
zh_cn: 通常与 TLS、XTLS 或 Reality 传输层搭配，用于加密与伪装。

source: Supports multiplexing, fallback routes, and advanced routing rules within the Xray core ecosystem.
zh_cn: 在 Xray-core 生态内支持多路复用、回退路由和高级路由规则。

source: Client connects to the server transport (TLS, XTLS, Reality, gRPC, or MKCP).
zh_cn: 客户端连接到服务器传输层（TLS、XTLS、Reality、gRPC 或 MKCP）。

source: Client sends a VLESS header carrying the UUID, command (TCP/UDP), and target address.
zh_cn: 客户端发送包含 UUID、命令（TCP/UDP）和目标地址的 VLESS 头。

source: Server validates the UUID, then opens a stream or datagram tunnel to the destination.
zh_cn: 服务器校验 UUID 后，建立到目的地的流或数据报隧道。

source: Optional features such as Flow Control Transport (FCT) or XTLS split accelerate traffic.
zh_cn: 可选功能如 Flow Control Transport（FCT）或 XTLS 拆分可加速流量。

source: UUID-based auth scales well for many users and integrates with automated issuers.
zh_cn: 基于 UUID 的认证易于扩展到大量用户，并可与自动化签发系统集成。

source: Compatible with multiple transports, giving flexibility between TCP, gRPC, WS, or QUIC layers.
zh_cn: 兼容多种传输层，在 TCP、gRPC、WS 或 QUIC 之间提供灵活选择。

source: XTLS/Reality options reduce TLS overhead and mimic legitimate HTTPS fingerprints.
zh_cn: XTLS/Reality 选项降低 TLS 开销并模拟合法 HTTPS 指纹。

source: Requires the Xray-core ecosystem; not natively supported by mainstream OS tools.
zh_cn: 依赖 Xray-core 生态；主流操作系统工具并不原生支持。

source: Misconfiguration of flow parameters can break compatibility with older clients.
zh_cn: 流控参数配置错误会破坏与旧客户端的兼容性。

source: Security relies heavily on the chosen transport; bare VLESS without TLS offers no encryption.
zh_cn: 安全性高度依赖所选传输层；不带 TLS 的裸 VLESS 没有加密。

source: xHTTP is an Xray transport that tunnels proxy traffic through regular HTTP request/response patterns, making it look closer to normal web application traffic. It is commonly used with VLESS + TLS/Reality to improve camouflage and traverse restrictive network environments.
zh_cn: xHTTP 是 Xray 的一种传输方式，它通过常规 HTTP 请求/响应模式承载代理流量，使其更接近普通 Web 应用流量。它常与 VLESS + TLS/Reality 搭配使用，以增强伪装并穿越受限网络环境。

source: When to Use
zh_cn: 适用场景

source: You need traffic to blend into common HTTPS API patterns.
zh_cn: 你需要让流量融入常见 HTTPS API 访问模式。

source: Your network environment is sensitive to long-lived WebSocket or gRPC signatures.
zh_cn: 你的网络环境对长连接 WebSocket 或 gRPC 特征较敏感。

source: You want to combine VLESS identity/auth with HTTP-style uplink/downlink behavior.
zh_cn: 你希望将 VLESS 的身份认证与 HTTP 风格的上下行行为结合。

source: Core Configuration Fields
zh_cn: 核心配置字段

source: Field
zh_cn: 字段

source: Side
zh_cn: 侧别

source: Meaning
zh_cn: 含义

source: Enables xHTTP transport.
zh_cn: 启用 xHTTP 传输。

source: HTTP request path used by transport, must match on both sides.
zh_cn: 传输使用的 HTTP 请求路径，客户端与服务端必须一致。

source: Optional `Host` header override (for fronting/reverse proxy cases).
zh_cn: 可选的 `Host` 请求头覆盖（用于前置/反向代理场景）。

source: Transport mode, commonly `auto` (default) or platform-specific variants.
zh_cn: 传输模式，通常为 `auto`（默认）或平台特定变体。

source: Extra HTTP headers to mimic app/API traffic.
zh_cn: 额外 HTTP 请求头，用于模拟应用/API 流量。

source: Multiplex tuning such as concurrency limits and connection reuse.
zh_cn: 多路复用调优项，如并发限制与连接复用。

source: Encryption/camouflage layer strongly recommended in production.
zh_cn: 生产环境强烈建议启用加密/伪装层。

source: Minimal Example (Client, Clash-Meta style)
zh_cn: 最小示例（客户端，Clash-Meta 风格）

source: Minimal Example (Server, Xray style)
zh_cn: 最小示例（服务端，Xray 风格）

source: Deployment Notes
zh_cn: 部署注意事项

source: Keep `path` and mode fully aligned between client and server, otherwise handshakes fail.
zh_cn: 保持客户端与服务端 `path` 和 mode 完全一致，否则握手会失败。

source: Prefer realistic but stable headers; frequently changing fingerprints can hurt reliability.
zh_cn: 优先使用真实且稳定的请求头；频繁变更指纹会降低稳定性。

source: If deploying behind Nginx/Caddy/CDN, ensure request buffering and timeout limits fit long-lived proxy streams.
zh_cn: 若部署在 Nginx/Caddy/CDN 后方，请确保请求缓冲与超时限制适配长连接代理流。

source: Start with conservative `xmux` values, then tune concurrency after observing latency and upstream limits.
zh_cn: 先使用保守的 `xmux` 参数，待观察延迟与上游限制后再调高并发。

source: `EOF` immediately after connect: verify UUID, TLS server name, and `path` consistency.
zh_cn: 连接后立即出现 `EOF`：请检查 UUID、TLS server name 以及 `path` 是否一致。

source: Frequent reconnects: check reverse proxy idle timeout and HTTP/2 upstream settings.
zh_cn: 频繁重连：请检查反向代理空闲超时和 HTTP/2 上游设置。

source: Good handshake but poor throughput: reduce header bloat, tune `xmux`, and verify CDN region affinity.
zh_cn: 握手正常但吞吐差：请减少请求头冗余、调优 `xmux`，并确认 CDN 区域亲和性。

source: Service Mode Configuration
zh_cn: 服务模式配置

source: Scope and Intent
zh_cn: 范围与意图

source: In Chimera GUI, service mode runs the proxy core as a background system service while the GUI acts as the control surface. This separation is important when you need stable long-running behavior, elevated networking privileges, or startup-before-login workflows.
zh_cn: 在 Chimera GUI 中，服务模式会将代理核心作为后台系统服务运行，而 GUI 作为控制界面。当你需要稳定的长期运行能力、更高的网络权限，或登录前启动的工作流时，这种分离非常重要。

source: Foreground Mode vs Service Mode
zh_cn: 前台模式 vs 服务模式

source: Mode
zh_cn: 模式

source: Runtime shape
zh_cn: 运行形态

source: Typical use
zh_cn: 典型用途

source: Main limitation
zh_cn: 主要限制

source: Foreground mode
zh_cn: 前台模式

source: GUI process owns the core directly
zh_cn: 由 GUI 进程直接持有核心

source: Development and quick profile checks
zh_cn: 开发与快速配置检查

source: Core stops when GUI exits or user logs out
zh_cn: 当 GUI 退出或用户注销时，核心会停止

source: Service mode
zh_cn: 服务模式

source: System service owns the core; GUI controls it via local IPC
zh_cn: 系统服务持有核心；GUI 通过本地 IPC 对其进行控制

source: Daily use, TUN/transparent routing, always-on setups
zh_cn: 日常使用、TUN/透明路由、常驻在线场景

source: Requires service install and permission management
zh_cn: 需要安装服务并管理权限

source: Why Enable Service Mode
zh_cn: 为什么启用服务模式

source: Keep traffic forwarding alive even if the GUI is closed.
zh_cn: 即使 GUI 关闭，也能保持流量转发继续运行。

source: Start proxy service automatically at boot/login with predictable lifecycle.
zh_cn: 在开机/登录时自动启动代理服务，并保持可预期的生命周期。

source: Support privileged paths (for example TUN, policy routing, transparent capture) more reliably.
zh_cn: 更可靠地支持特权路径（例如 TUN、策略路由、透明捕获）。

source: Reduce behavior drift across user sessions on shared machines.
zh_cn: 减少共享机器上不同用户会话之间的行为漂移。

source: Configuration Workflow in Chimera GUI
zh_cn: Chimera GUI 中的配置流程

source: Prepare and validate your active profile in normal mode first.
zh_cn: 先在普通模式下准备并验证当前启用的配置。

source: Open Chimera GUI settings and enable service mode.
zh_cn: 打开 Chimera GUI 设置并启用服务模式。

source: Install/register the service when prompted by the GUI.
zh_cn: 在 GUI 提示时安装/注册服务。

source: Choose startup policy:
zh_cn: 选择启动策略：

source: Manual: start only when needed.
zh_cn: 手动：仅在需要时启动。

source: Automatic: start at system boot (recommended for always-on use).
zh_cn: 自动：系统启动时即启动（推荐用于常驻在线场景）。

source: Apply settings and trigger a service restart from the GUI.
zh_cn: 应用设置并在 GUI 中触发服务重启。

source: Confirm the GUI can reconnect to the local control endpoint after restart.
zh_cn: 确认重启后 GUI 能重新连接本地控制端点。

source: Key Options and Recommended Defaults
zh_cn: 关键选项与推荐默认值

source: Option labels may vary slightly by platform/build, but the intent is usually the same:
zh_cn: 选项名称会因平台/构建略有差异，但含义通常一致：

source: GUI option (common naming)
zh_cn: GUI 选项（常见命名）

source: Suggested default
zh_cn: 建议默认值

source: Switch core runtime ownership to system service
zh_cn: 将核心运行时归属切换为系统服务

source: On for long-term daily usage
zh_cn: 长期日常使用建议开启

source: Register or repair service metadata
zh_cn: 注册或修复服务元数据

source: Run after first enable and after upgrades
zh_cn: 首次启用后以及升级后执行

source: Auto-start service during system startup
zh_cn: 系统启动期间自动启动服务

source: On for TUN or gateway-style setups
zh_cn: TUN 或网关式部署建议开启

source: Leave service active when GUI closes
zh_cn: GUI 关闭后保持服务运行

source: On
zh_cn: 开启

source: Prompt for admin/root rights when applying privileged changes
zh_cn: 在应用特权更改时提示获取管理员/root 权限

source: Restart service process after abnormal exit
zh_cn: 异常退出后重启服务进程

source: Platform Notes
zh_cn: 平台说明

source: Service mode is usually backed by Windows Service Control Manager.
zh_cn: 服务模式通常由 Windows 服务控制管理器（SCM）支撑。

source: Use an elevated shell for first-time install/repair if GUI prompts fail.
zh_cn: 若 GUI 提示失败，首次安装/修复请使用提权终端执行。

source: Verify state with:
zh_cn: 使用以下命令验证状态：

source: Service mode is typically managed by `systemd` (`chimera.service` or similar unit name).
zh_cn: 服务模式通常由 `systemd` 管理（`chimera.service` 或类似单元名）。

source: Prefer explicit restart after profile changes that affect TUN/routing behavior.
zh_cn: 对于会影响 TUN/路由行为的配置变更，建议显式重启服务。

source: Service mode is usually implemented through `launchd` (system daemon style).
zh_cn: 服务模式通常通过 `launchd` 实现（系统守护进程方式）。

source: Ensure GUI and service binaries come from the same build channel/version.
zh_cn: 确保 GUI 与服务二进制来自同一构建渠道/版本。

source: Rollout Strategy
zh_cn: 上线策略

source: Start with SOCKS/listener-only profile and confirm baseline connectivity.
zh_cn: 先从仅 SOCKS/监听器配置开始，并确认基线连通性。

source: Enable service mode and verify reconnect behavior after GUI restart.
zh_cn: 启用服务模式，并验证 GUI 重启后的重连行为。

source: Enable advanced options (TUN, DNS hijack, transparent capture) incrementally.
zh_cn: 逐步启用高级选项（TUN、DNS 劫持、透明捕获）。

source: Reboot once and verify auto-start, rule hit behavior, and DNS resolution stability.
zh_cn: 重启一次，并验证自启动、规则命中行为以及 DNS 解析稳定性。

source: Symptom
zh_cn: 现象

source: Likely cause
zh_cn: 可能原因

source: Fix
zh_cn: 修复方法

source: Service cannot start
zh_cn: 服务无法启动

source: Missing admin/root privileges
zh_cn: 缺少管理员/root 权限

source: Reinstall/repair service with elevation
zh_cn: 以提权方式重新安装/修复服务

source: GUI shows "disconnected from core"
zh_cn: GUI 显示“disconnected from core”

source: Control endpoint mismatch or service crash loop
zh_cn: 控制端点不匹配或服务崩溃循环

source: Reapply service settings and inspect service logs
zh_cn: 重新应用服务设置并检查服务日志

source: TUN features do not take effect
zh_cn: TUN 功能未生效

source: Service running but privileged route setup failed
zh_cn: 服务在运行，但特权路由配置失败

source: Check system logs and permission/capability grants
zh_cn: 检查系统日志与权限/能力授权

source: Profile changes seem ignored
zh_cn: 配置变更看似未生效

source: GUI saved config but service did not reload
zh_cn: GUI 已保存配置，但服务未重载

source: Trigger explicit service restart from GUI
zh_cn: 在 GUI 中显式触发服务重启

source: Traffic stops after logout
zh_cn: 注销后流量中断

source: Foreground mode still active
zh_cn: 前台模式仍在运行

source: Recheck that service mode is enabled and installed
zh_cn: 重新确认服务模式已启用并完成安装

source: Operational Boundary
zh_cn: 运行边界

source: Service mode changes process lifecycle and permission model, not proxy policy semantics.
zh_cn: 服务模式改变的是进程生命周期和权限模型，而不是代理策略语义。

source: Your rules, DNS strategy, and outbound definitions are still determined by the active Chimera profile.
zh_cn: 你的规则、DNS 策略和出站定义仍由当前生效的 Chimera 配置决定。
